

C++：

C++ primer 5（不建议C++ primer plus），基础书籍，必读

深度探索C++对象模型 基础书籍，必读

STL源码剖析 STL方面的神书，建议读

Effective C++

More Effective C++ 推荐

操作系统：

深入理解计算机基础（CSAPP，神书，极度推荐，号称比同等质量的金子更加之前的书，这个评价一点也不为过，必读）

现代操作系统（在读完上一本书后读，讲述操作系统的概念，可以配套网易云盘北大或者清华的操作系统课程视频）

UNIX环境高级编程（APUE，强烈推荐，如果想进腾讯，建议此书列为必读，如果能够理解这本书的内容，网络编程不会是你拿到offer的拦路石）

还有一个是之前一个师兄推荐的，MIT6.828的这门课，要求自己设计出一个简易的操作系统，是一个极好的实践项目（7个lab）。



计算机网络：

计算机网络（谢希仁，基础书籍，必读）


TCP/IP详解（卷一，进阶书籍，必读）

UNIX网络编程（卷一，神书，进阶书籍，强烈推荐，跟APUE一样，腾讯的敲门砖）

数据结构：
网易云课堂浙大的数据结构课程（推荐，0基础学生的必备良药，基础视频，每节课的配套题目必须独立完成）
大话数据结构（推荐，但是个人感觉不如浙大的视频讲解）



算法：

剑指offer（准备校招刷一遍，校招过程再刷一遍，哪里不会刷哪里）

程序员代码面试指南（左程云，好书，配套左神的视频使用效果更佳）

Leetcode（后面会给出部分leetcode题目详解的电子版，题目牛客就可以刷，但是不太全，如果你想进阶的话可以刷，我并没有刷，在不能确保自己其他基础水平达到的情况下，不建议贪多只花时间刷算法）



数据库：

数据库概论（基础，快速读，重在了解概念与基础）

Mysql必知必会（基础，快速了解mysql的好书，推荐）

高性能mysql（建议读前面索引和性能的部分即可）

数据库面试问题不会太多，而校招时间有限，所以建议基础先打好，后续再学习更深入的部分。



Linux：

鸟哥的linux家常菜（基础书籍，必读）

如果有兴趣看linux内核的话，可以看看：
深入理解linux内核

Linux内核设计与实现（LKD）

Linux内核完全剖析――基于0.12内核

校招基础准备：
王道程序员面试宝典（好书，将大部分的基础都进行了讲解，基础问题基本上都涉及到了，可以很好的应对面试上的小问题，推荐面试前期或者基础不扎实的同学看一遍，后面有电子版。）
