 1.KMP,Manacher，Bfprt，面试算法三大门神
  2.红黑树的了解（平衡树，二叉搜索树），使用场景

  3.红黑树在STL上的应用

  4.了解并查集吗？（低频）

  15.贪心算法和动态规划的区别

 rv1 6.判断一个链表是否有环，如何找到这个环的起点

 rv1 7.实现一个strcpy函数（或者memcpy），如果内存可能重叠呢

 rv1 8.实现一个循环队列

 rv1 9.排序算法（写快排，归并排序，堆排序），算法的时间复杂度，空间复杂度，是否稳定等

 rv1 10.快排存在的问题，如何优化

 rv1 11.反转一个链表

 rv1 12.Top K问题（可以采取的方法有哪些，各自优点？）

  13.Bitmap的使用，存储和插入方法

 rv1 14.二叉树的先序、中序、后序遍历（非递归实现）

 rv1 15.二叉树的公共祖先（简单地说，剑指offer上的题大都是高频题）

 rv1 16.1-n中有多少个1

 rv1 17.字典树的理解以及在统计上的应用

 rv1 18.数组的全排列

 rv1 19.N个骰子出现和为m的概率

 rv1 20.海量数据问题（可参考左神的书）

 rv1 21.一致性哈希
 22. 求区间最大值（线段树）